OK, let's take a step forward:
Итак, шагнём вперед:
$ git checkout Example_2
$ git checkout Example_2
We see some changes in the README:
Мы видим какие-то изменения в README:
$ cat README.md
$ cat README.md
and in our repository -- we can see the `calc` script:
и в нашем репозитории мы видим сценарий `calc`:
This means -- we can mark some stages of our development with tags.
Это означает, что мы можем отметить некоторые этапы нашей разработки тегами.
And then, using the `checkout` operation, we can switch between them at any time.
А затем, используя операцию «checkout», мы можем переключаться между ними в любое время.
OK -- let's look at our calculator:
Ладно -- посмотрим на наш калькулятор:
$ cat calc
$ cat calc
Wow -- looks pretty simple!
Вау -- выглядит довольно просто!
We jus call the `expr` program with the arguments passed to our script.
Мы вызываем программу `expr` с аргументами, переданными нашему скрипту.
And as we can see, `expr` is just an expression evaluator:
И, как мы видим, `expr` -- это просто вычислитель выражений:
$ man expr
$ man expr
And this is the usual way of UNIX development
И это обычный способ разработки UNIX --
-- not reinvent the wheel, but just take parts of them and glue them with a Shell.
не изобретать велосипед, а просто брать уже готовые компоненты и комбинировать их при помощи оболочки.
OK -- let's try to test:
ОК -- попробуем проверить:
$ ./calc 1 + 2
$ ./calc 1 + 2
We understand that the expression is just
Понятное дело, что выражение в данном случае -- это всего лишь
the arguments of the `expr` command and we must separate them with spaces.
аргументы команды `expr`, и мы должны разделять их пробелами.
$ ./calc 5 - 7 -2
$ ./calc 5-7 -2
$ ./calc 6 / 3
$ ./calc 6/3
Looks good -- let's try divide:
Выглядит неплохо -- давайте попробуем разделить:
$ ./calc 6 / 0 expr: division by zero
$ ./calc 6/0 expr: division by zero
$ ./calc 7 / 3
$ ./calc 7/3
OK, got it - `expr` performs integer operations
Ага, понятно -- `expr` выполняет только целочисленные операции,
and we have to use another operation for the remainder of the division:
и мы должны использовать другую операцию для получения остатка от деления:
$ ./calc 7 % 3
$ ./calc 7%3
But:
Но:
$ ./calc 2 * 2 expr: syntax error
$ ./calc 2 * 2 expr: syntax error
What's wrong? So, it's our first troubleshooting lesson.
Что неправильно? Да, это наш первый урок по устранению неполадок.
Let's try to debug:
Попробуем отладить:
$ sh -x ./calc 2 * 2 + expr 2 Makefile README.md calc 2 expr: syntax error
$ sh -x ./calc 2 * 2 + expr 2 Makefile README.md calc 2 expr: syntax error
Oh yeah -- the asterisk are just special Shell matching characters, in this case meaning
О да! Звездочка -- это просто специальный символ соответствия Shell, в данном случае означающий --
-- all files in the current directory!
все файлы в текущем каталоге!
And it is replaced by all files from the current directory.
И она заменяется всеми файлами из текущего каталога.
We need to fix it.
Ну что ж, нам нужно это починить.